Nessa aula você vai saber todas as características possíveis, como utilizar, o que é, o que não é.
E eu estou falando de pixel, de eventos e de domínios.
Recentemente, num passado também não tão distante, a Apple lançou uma política de privacidade
que permite que o usuário escolha ou não escolha ser rastreados por aplicativos, tá?
E por que eu estou falando isso?
Porque algumas regras entraram depois dessa lei, vamos dizer assim, que eles estabeleceram, né?
E não se preocupe que eu vou deixar uma aula aqui nesse módulo também falando apenas das boas práticas do S14, tá?
Eu não quis misturar aqui, porque você vai ver o que é um pixel, o que é um API de conversão,
o que é um evento, o que é uma conversão personalizada, e também a parte de domínio.
Se você, por exemplo, anunciava há mais de um ano e meio atrás,
essas características que eu vou explicar nessa aula não tinha.
Mas, de novo, como a gente tem que se adequar, tem que jogar as regras do jogo,
É algo de extrema importância e a gente vai ver tudo sobre pixel, eventos e domínios.
O que é, como visualizar, como pegar, como saber se está funcionando, enfim.
Nós vamos ver tudo nessa aula aqui.
Então, iniciando aqui, pixel, eventos e domínios.
O que é um pixel? Características principais.
Deve ser instalado em todas as páginas do seu site.
Ele envia parâmetros, por exemplo, da web pelos navegadores usados pelos usuários
direto para os servidores do Facebook, tá?
Tem duas grandes diferenças e você vai acompanhar aqui.
Depois eu vou colocar o resumo aqui, tá?
Pixel
e
API.
Ou seja, aqui está o seu site, aqui está o seu site, e aqui está o servidor do Facebook, certo?
E aqui está o servidor do Facebook.
E aqui estão as pessoas que ainda não entraram no seu site.
Essa é a função do Pixel, tá?
A função do Pixel é o seguinte, você vai fazer uma campanha e vai colocar pessoas dentro do seu site, pessoas dentro do seu site, pessoas dentro do seu site, e aí nesse seu site aqui tem um botão, né, um botão de compra, um botão de cadastro, enfim, e o Facebook vai identificar todas as ações que essas pessoas fazem aqui dentro da sua página, tá?
Então, essas informações aqui, elas serão enviadas direto para o servidor do Facebook, beleza?
Para o servidor do Facebook.
E em paralelo, tem o seu servidor também, que fica ali só recebendo os dados, né?
Aqui ele não tem nenhuma influência direta, tá?
Então, a função do Pixel, né? A característica principal do Pixel
é você poder rastrear todos os movimentos que os usuários fazem no seu site, beleza?
Tenha certeza de que os seus anúncios serão mostrados às pessoas certas,
gere mais vendas com pixel inteligente e mensure os resultados, né?
Uma característica importante também é, quanto mais pessoas você envia para o seu site,
quanto mais pessoas compram de você, o Facebook consegue identificar pessoas parecidas, né?
Pessoas semelhantes com essas que você acaba atingindo de primeiro momento, né?
Então, ele pega mais ou menos um perfil de usuário e começa a distribuir os seus anúncios
para outras pessoas parecidas com essas que entram no seu site, né?
Por isso que o Pixel, ele fica inteligente, tá?
Então, basicamente, essas são as características do Pixel.
Lucas, como pegar, enfim, como instalar?
Essa aula aqui eu reservei apenas para ser uma aula teórica, tá?
Para você entender toda a questão de pixel, eventos e domínios.
Aqui embaixo vai ter uma parte de número 2 e aí é onde vai ser a instalação prática, tá?
Ou seja, nós vamos ver onde pega, eu posso até dar um pequeno spoiler aqui depois na minha conta,
onde pega, como pega e como instala, tá?
Do zero, o passo a passo, vai estar na parte 2 aqui embaixo, beleza?
Formas de adicionar, você pode fazer isso manualmente, você pode fazer isso usando uma integração de parceiro que o próprio Facebook fornece para você na hora da configuração do pixel, ou você pode também enviar as instruções de instalação para o seu programador, tá?
Ou seja, lá no gerenciador de eventos, no Facebook, a gente vai ver aqui depois, existem essas três formas de você adicionar, tá?
Manual, usar uma integração que tem lá pronta, que daí é automático, com alguns cliques, por exemplo, você consegue colocar o seu pixel, tá?
E, ou, né, enviar as instruções para o seu programador.
É importante o seguinte, o pixel precisa estar em todas as suas páginas, todas, desde a home até a página de finalização, tem que estar em todas as páginas, o pixel é instalado no seu domínio inteiro, legal?
Agora, vou falar um pouco sobre API de conversões, que justamente é algo do Facebook, isso aqui já existe há um tempo, só que até eu não dava devida atenção, porque na minha visão isso não era necessário antes, mas, de novo, a gente precisa se adaptar à ferramenta.
Então, na metade do ano de 2020, a Apple lançou essa parada aí do iOS 14,
das políticas de privacidade que protegem o usuário.
Você não consegue hoje, por exemplo, fazer anúncios tão personalizados como antes,
porque os usuários de iOS 14 para cima, eles têm a opção de querer ser rastreado ou não
por esses aplicativos de Instagram, Facebook,
ou até quando você for instalar qualquer aplicativo no seu celular,
isso é uma regra, uma lei da Apple, né?
Que, por exemplo, assim, ah, baixei um aplicativo de conversa.
Quando você baixar um aplicativo de conversa, assim que você abrir,
vai aparecer um pop-up na tela do seu celular,
perguntando se você permite o rastreio desse aplicativo ou não, tá?
E depois também a gente vai ver todas as diferenças,
se você aceita, o que acontece com você ou com o seu usuário,
e se você também não aceita, tá?
API de conversão, características principais, deve ser instalado no servidor do seu site, tá, envia parâmetros da web diretamente do seu servidor para o Facebook utilizando uma API, precisa ser instalada apenas uma única vez, olha só a diferença do pixel para o API, tá, aqui você tem a mesma página, que eu desenhei aqui em cima,
A mesma página, o mesmo botão, tudo igualzinho.
E aqui, de novo, os usuários que estão sendo atingidos pelo seu anúncio.
Aqui você tem o servidor do Facebook.
E aqui você tem o seu servidor próprio do seu site.
Seu servidor próprio
Servidor, vou botar aqui
Servidor, tá?
Então, servidor do Facebook
E seu servidor próprio
Olha só que legal
Os usuários, eles estão entrando na sua página
Entrando na sua página
Só que, opa
Um desses usuários aqui
Utiliza
O iOS 14
O que que acontece, tá?
O que que acontece? Qual é a principal função dessa API aqui?
Se esse cara do S14 clicou em não permitir o rastreio, o que que vai acontecer?
Ele vai ser rastreado da mesma forma, só que pelo seu servidor, certo?
Pelo seu servidor, beleza? E não direto pelo Facebook.
Vocês estão conseguindo entender a diferença? Sim? Sim? Então, beleza.
Quando o usuário cai no seu servidor, o seu servidor manda os dados para o Facebook
Que é o contrário daqui de cima
Aqui de cima o usuário entra e cai direto no servidor do Facebook, certo?
No caso da API de conversão, que ela precisa ser instalada apenas uma única vez também
O cara que tem o S14 está sendo rastreado
Na verdade é assim, não só do S14, tá?
mas todos esses usuários aqui, eles estão caindo tudo no seu servidor, todos no seu servidor, e os usuários que não são de OS14, eles caem direto no Facebook, por quê?
Porque eu tenho a minha API instalada e o meu Pixel instalado, então você precisa ter os dois.
Lucas, eu vou deixar só a API
Tem os dois
Formas de adicionar, você pode adicionar manualmente
Usando uma integração de parceiro também
Lá direto do próprio Facebook
E você vai ver também outras formas de adicionar na aula prática
Que deve existir aí já
E o El já está ligado e você já está ligado
Que o El é o cara das programações aí
E ele vai resolver essa parada aí pra gente, beleza?
Eventos, eventos, eventos
Características principais
deve ser instalado em páginas específicas do seu site.
Mensurações valiosas, precisa ser instalado apenas uma única vez
e você também precisa ter no máximo oito eventos.
Caraca, quanta regrinha, né?
Quanta regrinha.
Aqui ficou claro, pixel e API, ficou 100% claro.
Então beleza.
Os eventos personalizados é o seguinte, tá?
Aqui você vai ter a sua página
Sua página
E aqui você vai ter
Uma outra página
E essa página aqui
É uma página de obrigado
Obrigado pelo que, Lucas?
Pela compra, obrigado pelo cadastro
Obrigado pelo contato
Uma página final, né?
E essa página final aqui
Você precisa ter ela, né?
O que que acontece?
muitas pessoas, elas não, você tem o seu site, você tem um formulário lá para cadastro, por exemplo,
só que nem você testou esse formulário de cadastro, você não sabe para onde o lead vai,
você não sabe para onde o lead cai, se cai num CRM, CRM, para quem não sabe,
é como se fosse um gerenciador de clientes, de uma empresa, enfim, o seu CRM, a sua carteira de clientes.
Então aqui é o seguinte
Você vai ter o seu site principal
Onde você vende
Onde você captura
Onde você liga
E depois vai ter a sua página de obrigado
Então, de novo, aqui ó
Os usuários
Tudo querendo entrar no seu site
Tudo querendo atacar você aqui
Esses usuários vão cair no seu site
A partir do momento que eles caem no seu site
eles vão ser automaticamente atingidos pelo Pixel e pela API,
que está instalado em todo o seu site.
E aí, navegando ali, ele pega e decide assim,
vou comprar desse cara, esse cara aí é interessante para mim,
eu vou deixar o contato.
Ele vai deixar o contato aqui e vai apertar no botão enviar dados.
Enviou os dados de contato, por exemplo, de orçamento,
e ele vai cair nessa página de obrigado aqui.
Fulano, muito obrigado pelo seu cadastro, viu?
mais ou menos umas 24 horas
nossa equipe comercial, nosso time
nós vamos entrar em contato, enfim
a mensagem que você quiser passar para o cara
nessa página de obrigado aqui
vai ter um evento
personalizado
de lead, compra
registro concluído
ou o que você quiser mensurar
então eventos
personalizados é para você mensurar ações
valiosas, compra, cliques em
botões, aquela coisa
toda, enfim, o que você quiser mensurar de forma específica, tá?
E aí é o seguinte, com essas novas regras, né, com essa lei aí do S14 implementada
pela Apple, hoje o Facebook permite que você tenha apenas oito eventos, tá?
Eu não tenho aqui no meu slide, mas eu vou mostrar aqui pra vocês que existem dois tipos
de eventos, tá? Existem os eventos padrão, padrões, né? Mas eu vou escrever aqui padrão
e existem os eventos personalizados. Palavra grande, né? Personalizados. Lucas, quais
são os eventos padrões? Depois eu vou exemplificar ali na prática, mas os eventos padrões
já são eventos prontos pelo Facebook, tá?
Que são lead, purchase, que é no caso de compra, né?
Que lá vai ser em inglês, vai ter adição ao carrinho
e vai ter lá mais uma série de eventos padrões que eu vou mostrar ali, tá?
E os eventos personalizados são eventos que você pode personalizar o nome, por exemplo.
Eu quero um evento personalizado de um clique num botão de WhatsApp.
Você vai pegar e vai escrever, botão Watts, por exemplo.
Então tem esses dois tipos de evento.
Lembrando, você vai aprender como você instala eventos padrões e como você instala os eventos personalizados.
E aí uma coisa é muito importante, existe algo lá dentro do seu gerenciador de negócios,
seu gerenciador de eventos, chamado mensuração de eventos agregados.
Você não pode ter mais do que oito eventos instalados no seu site, tá?
Isso não é possível.
Lucas, mas eu tenho um nono aqui.
Esquece, tá?
Oito eventos é o máximo permitido pelo Facebook
para cumprir aí as regras de privacidade dos usuários da Apple, tá?
E eu vou falar com toda certeza.
Oito eventos, bastante evento, tá?
Principalmente no caso aí de quem usa mais de três, quatro eventos.
Acredito que é apenas e-commerce, né?
Então, dificilmente você vai precisar de mais de oito eventos padrões ou personalizados, tá?
E aqui eu até botei como que é o código desse evento, né?
Tudo que for relacionado a pixel, evento e domínio, é meio que fala uma linguagem aí de programação, né?
Mas é bem simples, ó, eu separei aqui pra você.
Onde os seus eventos devem ser instalados, né?
Pode ver, ó, aqui tem uma palavra HEAD e aqui tem uma palavra HEAD com fechamento, né?
Então ele tem que estar instalado dentro aqui do corpo do seu site, tá?
Dentro do cabeçalho, né? Aliás, do seu site, tá bom?
Aqui, esse número 2 é a parte do pixel, ó, parte do pixel, tá?
E o número 3, que tá aqui, ó, pequenininho, ó, ele é o meu evento personalizado, tá?
Aqui, no caso, é um evento padrão de adição ao carrinho, tá?
Um evento padrão do Facebook, beleza?
Então, de novo, aqui é o início do código, aqui é o fim do código.
E dentro desse código aqui, eu tenho, por exemplo, na minha página de obrigado, né?
Ou na minha página, enfim, independente da página que você queira mensurar alguma ação valiosa,
você vai ter o seu evento personalizado aqui, representado pelo número 3, legal?
Domínios, verificação de domínio, características principais, segurança da sua marca, obrigatório após as políticas do ES14,
você precisa fazer apenas uma vez, tá? E aí você precisa também ter no máximo 8 eventos por domínio, tá?
A parte do domínio é a seguinte, a parte do domínio é a seguinte, você tem o seu site, www, e aqui você tem o seu gerenciador do Facebook, tá?
Aqui dentro do Facebook, você vai pegar o seu domínio e vai adicioná-lo aqui dentro.
Eu já vou te mostrar onde.
Você vai botar o seu www aqui. Por quê?
Para provar que você é o dono desse site.
Para você provar para o Facebook que você tem todos os acessos possíveis ao seu site.
Colocando aqui, vai ser gerado um código e você vai ter que instalar no seu site também, tá?
E aí, a gente vai ver aqui na parte de número 2 como faz toda a instalação.
Lembrando, isso aqui é só aula teórica para você entender o que acontece com esses elementos, tá?
Fazendo a instalação, vai estar verificado.
O seu domínio, de novo, não pode passar de 8 eventos personalizados ou 8 eventos padrões, tá?
E a partir do momento que você colocar um domínio dentro de um gerenciador,
você não consegue anunciar esse domínio em outro gerenciador.
Então, o caso, por exemplo, de agências, né?
Agências ou pessoas que cuidam demais de um cliente.
Você vai ter o gerenciador do seu cliente com o domínio verificado, beleza?
Ah, Lucas, o cliente contratou, não fechou mais a parceria comigo,
contratou uma outra agência e a outra agência quer anunciar.
O que eu faço?
Olha só a importância da organização, né?
Desde lá do início eu falei.
Se você tiver um gerenciador para cada cliente seu, vai ser muito mais fácil, você vai trabalhar de forma muito mais organizada, porque se você quiser tirar esse domínio daqui e passar, por exemplo, para o gerenciador do Lucas, você vai ter que ir lá, vai ter que remover, vai ter que remover o script de instalação da verificação do domínio, e aí começa a ficar uma bola de neve, e aí você começa a encher o campo de comentário de dúvida, e aí fica difícil para você entender e dar sequência, tá?
Então, essa parte de verificação de domínio que eu queria falar é isso, tá?
E lá no seu gerenciador, né, que a gente criou já o gerenciador,
para quem não tem, quem já tem também está ok,
vai ter essa opção aqui, ó, segurança de marca e domínio, tá?
E de novo, na aula técnica, na parte 2,
a gente vai mostrar exatamente o caminho para você chegar
até aqui na verificação de domínio e também para fazer a instalação do script lá,
que ele vai mandar você instalar
para verificar o seu domínio. Resumo
Pixel, instale em todo o seu
site uma única vez, envia
parâmetros da web direto para os
servidores do Facebook. API
instale em todo o seu site
também e envia parâmetros
diretamente do seu servidor
para os servidores do Facebook
Eventos, mensurações valiosas
compra o lead e deve ser instalado
em páginas específicas, tá?
E o domínio, instale uma única
vez
verifique uma única vez, né, para proteger sua marca
e garantir também que ninguém utilize esse domínio.
Cara, esse domínio aqui, a verificação desse domínio é algo genial
porque ninguém pode fazer nada contra você, assim.
Por exemplo, você tem um site www.exemplo.com
já verificado no seu gerenciador, você já anuncia nele
e por um motivo qualquer, sei lá, comigo já aconteceu isso, tá?
Uma vez eu estava anunciando para, tinha dois clientes, cliente A e o cliente B,
era do mesmo nicho, só que eram em contas diferentes.
Resumo da ópera, eu peguei o URL do cliente A e anunciei para o cliente B o mesmo domínio,
ou seja, um concorrente estava anunciando para o outro,
e hoje graças a essa verificação de domínio aqui,
eu não consigo, e ninguém consegue, anunciar o mesmo domínio em outro gerenciador
ou em outra conta de anúncio, então você não corre esse risco.
E por isso que é muito importante você ter pixel, API, seus eventos de conversão,
seu domínio verificado, tudo 100%, e eu acredito que na próxima aula
nós vamos começar a falar mais de parte estratégica, de público,
de criação de campanha, de otimização de campanha, então é isso,
Revise essa aula novamente
E assista a parte 1
A parte 2 que vai estar aqui embaixo
E a gente se vê no próximo vídeo
A dúvida é sobre a questão dos eventos
Tu falou muito sobre ter no máximo 8 eventos
Mas uma dúvida que acontece é
Eu posso criar mais do que 8 eventos
E usar só 8?
Ou 8 é o máximo que eu posso criar?
Você pode criar mais de 8
Só que aí é o seguinte
Você vai ter oito eventos aqui
Um, dois, três, quatro
E assim vai
Cinco, seis, sete, oito
Esses oito eventos aqui
Eles são definidos por você
Por ordem de prioridade, tá?
Ou seja, qual evento é mais importante pra você?
Provavelmente ou é um lead
Ou é uma compra, tá?
Ou é uma compra
E aqui embaixo você coloca eventos secundários, visualização de página, clique de botão, enfim, o que você quiser mensurar, tá?
Só que aqui, nesses eventos agregados, que surgiu depois das políticas do ES14, eu vou explicar isso lá na aula de boas práticas também, mas é o seguinte.
Você lembra que eu falei que o usuário tem a opção de ser rastreado e não ser rastreado, né?
Olha só que interessante, esse evento aqui, que é o seu principal, ele consegue rastrear o seu usuário com a API de conversão,
mesmo ele falando para não ser rastreado, porque ele está caindo direto no seu servidor, tá?
Então assim, você consegue até criar mais de 8 eventos, só que você não consegue adicionar mais de 8 eventos
aqui na sua lista de mensuração de eventos agregados, tá?
Então até você pode criar muito, enfim, quanto você quiser,
mas o que vai ser mensurável é o que está aqui, tá?
Se ele não achar nenhum evento de lead ou venda, que é o principal,
ele vai para o 2, que é, por exemplo, adição ao carrinho.
Se ele não achar o adição ao carrinho, ele vai para o de baixo,
que é visualização de produto, tá?
Uma coisa que pode acontecer é que às vezes o pessoal vai lá e instala o pixel
e às vezes conta duplicado, ou até às vezes não conta.
O que tu recomenda de ações que a gente pode ver para solucionar esse problema?
Então, a primeira coisa de todas é você instalar uma única vez, certo?
Tanto o pixel geral, que é o page view que vai ser em todo o seu site,
quando os seus eventos, as suas conversões personalizadas.
O que acontece?
Se você está instalando de forma manual,
você pode até instalar duas vezes por engano,
mas, por exemplo, existe uma função que tem ali no gerenciador,
a gente vai ver aqui na aula prática,
que é a instalação utilizando o próprio Facebook ali.
Você cai na sua página e o Facebook já identifica onde tem os botões,
se você quiser instalar algum evento personalizado nos botões,
ou até na própria página, você vai lá e bota, por exemplo, assim,
ah, quero instalar com a ferramenta de instalação de eventos do Facebook.
Ele vai abrir a sua página e ele vai te dar as opções lá de eventos, beleza?
Então, por exemplo, você colocou o lead, tá, nessa forma de instalação.
Você nem tem a opção de colocá-lo novamente porque, ah, não lembro se eu coloquei.
Porque se tu abrir de novo essa página, vou mostrar aqui, tá,
se você abrir de novo essa página, ele já vai acusar que você tem um evento personalizado ali,
Ou seja, essa margem de duplicação, ela diminuiu bastante com essa ferramenta nova do Facebook, entendeu?
Vou mostrar aqui na tela rapidamente.
Por exemplo, aqui eu tenho um site, conversãoextrema.com.br, Telegram.
É um site que eu envio pessoas aí para o Telegram, tá?
Vou pegar essa URL aqui e eu vou colocar, por exemplo, em adicionar eventos do Pixel
e, ó, abrir a ferramenta de configuração de eventos.
De novo, tá gente, isso aqui a gente vai ver com detalhes na aula prática
Aqui eu vou inserir a minha URL
É a forma mais fácil de você instalar
É usando essa forma aqui
Pode ver que ele já abre uma caixa de ferramentas
Ou seja, automaticamente
Ele já identificou que eu tenho
Um botão nessa página
E eu já instalei um evento personalizado
De registro concluído aqui nesse botão
Tá vendo? Não sei se você tá vendo aí na tela
Mas aqui no meu computador
Tá aparecendo o botão
Eu não consigo, por exemplo, fazer a instalação de outro registro concluído
Porque já tem, tá?
Com isso, evita erros de duplicação de evento
Agora, se eu quiser rastrear, por exemplo, um novo botão
Deixa eu ver se eu tenho outro botão
Se eu quiser rastrear esses dois aqui, ele mesmo já identifica
E ele mesmo fala aqui o seguinte
Clique no botão em destaque para configurar seu evento
Vamos supor que eu queira configurar aqui nesse aqui da Apple Store
Ele vai pedir para eu selecionar um evento
Eu vou selecionar um evento
botar, por exemplo, sei lá, entrar em contato
e vou botar
confirmar
você tem o evento personalizado
no seu botão, certo?
isso aqui eu passei rapidamente, tá?
eu não vou salvar, porque
não quero que atrapalhe
aqui, né? não vou misturar, enfim
e aí depois se você terminar, você vem aqui
e clica em terminar configuração
dá um feedback aqui pros caras, deixa os meninos
felizes e clica em
enviar, tá? então é isso
Tchau.
Fala aí gente, tudo bem com vocês? Bom, vamos entrar agora na parte de Facebook.
E antes de a gente falar sobre instalação de Pixel, instalação de API, enfim,
a gente tem um passo anterior que a gente precisa realizar, que é a verificação de domínio.
Então dentro do seu gerenciador de negócios, você vai ter que vir aqui em configurações do negócio,
e você vai ter que provar para o Facebook que você é dono do seu domínio.
Então, segurança da marca, domínios, você vai ter que clicar aqui em adicionar,
para adicionar um novo domínio aqui.
No caso, o domínio do seu site.
Então, eu vou colocar um domínio meu aqui e vou clicar em adicionar.
Quando eu clicar em adicionar, ele vai me dar três opções de verificação desse domínio.
Basicamente, três maneiras de eu provar para o Facebook que esse site é meu.
Você só precisa selecionar uma dessas opções.
Então, clicando aqui, eu tenho três opções.
Eu tenho a opção de colocar uma meta tag no HTML do meu site.
Tem a opção de subir um HTML, um arquivo, na raiz do meu site.
E tem a opção de atualizar o registro TXT do DNS domínio, tá?
Parece complicado, mas eu já vou mostrar as três maneiras pra vocês, tá?
Eu vou mostrar as três formas aqui pra vocês.
Depois vocês escolham aquela que mais fizer sentido pra você,
que você achar mais fácil, que você tiver acesso, enfim.
Qualquer uma das três funciona, tá?
Então, vamos começar com a primeira aqui.
Adicione uma metatag ao seu código fonte HTML.
Metatag é isso aqui, ó.
Então, se eu clicar aqui, ele vai copiar.
E ele pede para eu adicionar essa metatag no head do meu site
No cabeçalho do meu site
Então, no meu caso aqui eu uso o WordPress e uso o Elementor
Para quem usa o Elementor, vai ter a parte aqui de custom code
Basta adicionar novo
E aqui vamos botar aqui, Facebook verificação
Qualquer nome que quiser
No head, que ele disse para adicionar no head mesmo
Colou o código aqui, publicou
Em todo o site
Tá feito, tá
E aí se eu clicar em verificar aqui
Já vai verificar o domínio
Não vou clicar em verificar porque eu ainda quero mostrar mais
Mais opções pra vocês, mas
Já serviria dessa maneira, tá
Se você tiver como fazer assim
Ainda no WordPress
Eu poderia usar algum outro plugin
Ou poderia vir, por exemplo
Na parte de aparência, editor de temas
Que eu também consigo ter acesso ao código aqui
Então se eu vir no cabeçalho do tema
Achar o head aqui, ó, dar um enter
E colar
Aqui também funcionaria
Estou fazendo a mesma coisa que eu fiz anteriormente
Só que aqui mexendo direto no código
Então se você tem acesso ao código do seu site
Ao HTML do seu site de alguma maneira
Sendo de maneira direta ou por plugin
Basta você encontrar a tag red
Dar um enter depois dela
E colar esse código de verificação
E aí já vai funcionar a verificação
Então essa é a primeira forma de fazer
Colocando essa meta tag
No red, no cabeçalho do seu site
A segunda maneira
Carregue um arquivo HTML no diretório raiz
Isso aqui é o seguinte
Isso aqui você vai ter que ter acesso a hospedagem no seu site
Então se você usa Kinghost
Se você usa LocalWeb
Se você usa HostGator
Enfim, qualquer hospedagem
Que vai te dar um painel
Como esse aqui
Um cpn, um painel onde vai ter um gerenciador de arquivos
Funciona
E aí essa segunda opção aqui
É bem válida
O que consiste nessa segunda opção?
Ele te dá um código HTML, tá vendo?
Que você baixa.
E aí ele pede para você colocar esse código lá nos arquivos do seu site.
Então, se eu vim no cPanel aqui, que é um painel bem padrão de quem tem site,
e vim no gerenciador de arquivos,
todo o meu site, a raiz é a pasta pública HTML.
Então, abre essa pasta e aqui estão todos os arquivos do meu site.
Essa forma de verificação consiste, né?
Deixa eu fechar outra página aí.
E justamente você pegar esse arquivo e colar na raiz do seu site.
Para basicamente falar para o seu Facebook assim, olha, se eu consigo botar um arquivo na raiz do meu site,
é porque eu sou dono do meu site, porque só eu tenho acesso para isso.
Então, basicamente, é você carregar, pegar o arquivo que você baixou e enviar para a raiz do seu site.
E aí, está feito, tá?
Então, essa é a segunda maneira de verificação.
Caso a primeira não tenha dado certo, você não consiga, tem essa segunda aqui,
Mas que você precisa ter acesso aos arquivos do seu site
E por último
Nós temos uma terceira
Um método de verificação
Então se você não tem acesso
A raiz do seu site
Se você não tem acesso ao reader
Para colocar ao head
Para colocar a meta tag
Só te sobra essa última opção
Que é mexendo nos registros de DNS do seu site
Então é o seguinte
A maioria das plataformas
Onde você compra um domínio
Ela tem a opção aqui de você mudar
Os DNS
Os registros de DNS
Eu como eu uso o Cloudflare, no meu fica tudo dentro do Cloudflare
Então aqui, o que o Facebook pede?
Para você ir na plataforma onde está o seu domínio
Seu domínio está apontado
E para você criar um registro
TXT de DNS
E colar essas informações aqui
Facebook, Domain, Verification
E aqui ele diz também
Que alguns registradores de domínio exigem um símbolo
Arroba no campo de host, que é o campo de nome
Então aqui ó, eu adicionaria um novo
Registro, no tipo
TXT
Aqui, eu usaria
O arroba, né, que ele lembra
Que ele falou aqui ó, use arroba
No campo de host, e aqui no conteúdo eu colocaria
Essa parte, esse código
De verificação e salvaria
Funcionaria perfeitamente também, tá?
Como eu já fiz, botei nos outros, eu não vou fazer novamente
Aqui, mas é assim que se faz, tá?
É, ué, mas eu não uso o Cloudflare
Né, ó, na local web também tem
Então, na local web deve ter a parte de zona de DNS
E a servidora de DNS
Então, aqui
Em alguns lugares você também vai conseguir
Alterar isso, tá?
No registro BR também
Se o seu site tiver
Com DNS no registro BR
Às vezes você consegue editar todas as zonas
Daí você vai clicar em nova entrada
Vai ter lá a entrada do tipo TXT
Funciona também
Dentro da HostGator
Também tem aqui o editar zonas de DNS
Dentro da parte de domínio
E aqui no gerenciário eu consigo
Adicionar vários registros
Por exemplo, registro do tipo
TXT também
E aqui o nome eu botaria
Domínio
Então
Praticamente toda plataforma de
Compra de domínio vai te dar essa opção
Vai ficar no local diferente
Mas existe essa possibilidade
E aí, feito uma dessas três
Formas aqui de verificação
Você só precisa de uma delas
Eu mostrei as três porque eu mostrei as possibilidades
Mas você só precisa de uma única
Delas
Feito isso, você vai clicar em verificar domínio
E aí, no meu caso aqui aconteceu de maneira
Bem instantânea e foi verificado
Caso não aconteça com você
Pode ser porque demore, dependendo da maneira de verificação
Pode demorar um pouco
Principalmente essa parte de DNS
Porque pode levar até 72 horas
Agora, quando é tag HTML
Geralmente é instantâneo
Então, depende
Às vezes pode ser pelo tempo
Que ainda não propagou
E às vezes pode ser porque você fez a verificação errada
Então assim, se não der certo
Verifique o passo a passo
Tente de outra maneira
E mesmo assim não der, espere até 72 horas
Para ver se a verificação acontece
Se ainda assim não acontecer, é porque você errou em alguma parte
Da verificação
E aí você vai ter que ver onde você errou
Para ajustar
Mas em resumo, verificação de domínio é esse o passo a passo e essas são as três maneiras de você verificar um domínio.
Depois de verificar um domínio, a gente vai partir lá para a parte de instalação de pixel e de API de conversões do Facebook.
Falei gente, vamos então para a aula de instalar Pixel e AP de conversões.
Inicialmente eu quero falar para vocês da diferença entre as duas coisas, para que vocês entendam se vocês precisam, se não precisam e tudo mais.
Mas basicamente, tanto o Pixel quanto a AP de conversões, elas têm aí o mesmo objetivo.
O objetivo de ambos é informar ao Facebook as coisas que usuários fazem no seu site.
Tanto a visita da página
Ou comprou, ou adicionou o produto ao carrinho
Enfim, para que vocês tenham os dados
Nas campanhas aí
Para que vocês consigam otimizar, criar públicos e tudo mais
Então
Basicamente a diferença do pixel e da page de conversões
É que uma funciona pelo navegador
O pixel funciona pelo navegador
A page de conversões funciona pelo servidor
Então o seguinte
Recentemente a Apple colocou lá os seus aplicativos
Relacionados ao Facebook, a opção do usuário
Não compartilhar dados com o Facebook
Isso fez com que muitos usuários que usam o navegador do Facebook, enfim, não compartilhem dados de compra de sites ou coisas com o Facebook.
Isso faz com que os eventos na sua campanha, eles diminuam em quantidade, drasticamente, né?
Isso acaba prejudicando aí na hora de você criar um público para remarketing ou coisas do tipo.
A solução que eles deram foi instalar a API de conversões, que aí como ela não usa o navegador, né?
Basicamente a pessoa realizou uma compra no seu site.
Se o site sabe que a pessoa realizou a compra
Ela informa o Facebook
Que a compra foi realizada
Mesmo sem que o usuário compartilhe os dados do navegador
Porque isso acontece lá mais embaixo
Lá pelo servidor
E aí acaba recuperando aí
Alguns eventos interessantes
Que você perderia se tivesse só o Pixel
Aqui em ver conteúdo
Eu quero mostrar para vocês um exemplo
Eu tenho um evento de ver conteúdo
Que é de todo mundo que acessa a página de produto de um e-commerce
E aqui mostra para mim
Que nos últimos 28 dias
No navegador, o pixel do navegador
Verificou que 1204 pessoas
Acessaram a página de produto
E a API de conversões
Verificou que 1947 pessoas acessaram a página de produto
Então aqui eu tenho
700 pessoas a mais do que aqui
Isso significa que se eu não tivesse
A API de conversões instaladas
Mais de 30% dos eventos
Que acontecem no meu site
Eu não teria dados aqui na campanha do Facebook
Então por isso que a API de conversões
É muito importante
Porque ela te dá um número muito mais próximo do real
Do que realmente acontece
De pessoas que visitaram o seu site, que compraram um produto
Ou coisas do tipo
Só que isso não é igual para todo tipo de negócio
Alguns tipos de negócio, dependendo do público
Por exemplo, aqui eu estou pegando
Um público que usa muito iPhone
Então essa divergência é bem grande
Mas se eu pego do conversão extrema, por exemplo
Aqui a diferença é mínima
É menos de 2%
Enquanto nesse aqui dá mais de 30%
Então em alguns negócios, tipos de negócios
A P de conversões não vai fazer tanta diferença assim
Quanto nesse exemplo que eu estou dando para vocês
Então assim, a P de conversões é obrigatória?
É recomendada, mas não é obrigatória
Por quê?
Primeiro porque nem toda a plataforma ainda está pronta para P de conversões
Segundo porque se você quiser fazer uma instalação via Tag Manager
Dependendo da quantidade de requisição que você tem no site
Você vai gastar mais de R$100 por mês
Às vezes de servidor Cloud
Então, eu sei que em muitos casos as pessoas vão acabar só com o pixel do navegador.
Então, o que eu vou mostrar para vocês aqui?
Como a gente instala a API de conversões do pixel no WordPress, que é o que a gente usa aqui e funciona muito bem.
Depois eu vou mostrar para vocês algumas opções de instalação de pixel manuais.
E aí, por último, se der, eu mostro também para vocês qual que seria a alternativa para quem não tem uma integração de parceiros para API de conversões.
Caso alguém queira tentar fazer por conta própria
Uma instalação no Tag Manager Server
Ou coisa do tipo
Vou dar aqui mais ou menos o caminho para vocês
Mas eu não vou entrar tão a fundo nisso
Porque nem eu cheguei a mexer muito com isso
Eu sei que existe
Mas como a gente usa mais aqui a questão do WordPress
Eu deixo aí para quem realmente precisar
Bom, concluindo aqui essa explicação
Vamos para a instalação
Tchau.